# Анализ бизнес-показателей развлекательного приложения
В моем распоряжении три набора данных: информация о посещениях сайта пользователями, данные о покупках и о рекламных расходах.  
В этом проекте я рассчитываю такие бизнес-показатели как Conversion Rate, Retention Rate, LTV, CAC и ROI.  
Затем анализирую показатели и ищу причины, по которым у компании могла снизиться выручка.  
[Посмотреть проект](/Анализ%20бизнес-показателей/3_financial_analysis.ipynb)

## Цель проекта  
Выявить причины снижения выручки и дать рекомендации PR-отделу по взаимодействию с рекламными источниками.  

## Ход работы  
1. Исследование пользователей  
   1.1 Региональное распределение  
   2.1 Распределение платящих и неплатящих пользователей  
   3.1 Взаимосвязь каналов привлечения и платежной активности пользователей  
2. Исследование маркетинговых мероприятий  
   2.1 Распределение расходов по источникам  
   2.2 Динамика рекламных расходов во времени
   2.3 CAC по рекламным каналам
3. Оценка окупаемости рекламы
   3.1 Расчет коэффициентов удержания и конверсии
   3.2 Анализ LTV и ROI по странам, устройствам и каналам

## Основные выводы  
Общая CAC постоянно растет и выросла до 0,85$ к октябрю, тогда как LTV достигает только 0,9$ к 14-у дню использования.  
Удержание не сильно меняется в зависимости от устройства.  
Самая низкая конверсия у пользователей ПК (6,5% к 14-у дню использования), в то время как у пользователей iPhone и Mac по 8,5% и 8,7% соответственно.  

Снижение выручки связано с высокими вложениями в каналы с низкой окупаемостью. Ведущие по рекламным затратам каналы не окупались (ROI меньше единицы).  
Так, у канала TipTop - лидера по рекламным расходам - CAC с мая по октябрь выросла от 0.9 до 3.5.  

Для бизнеса сформулированы рекомендации и выделены рекламные каналы с оптимальной CAC, высокой LTV и ROI больше единицы.
