 # Анализ рынка компьютерных игр  
Имеющиеся данные - информация о продажах игр в Северной Америке, Европе, Японии и других странах за период с 1980 по 2016.  
Также есть информация о жанре игры, платформе и оценках критиков и пользователей, возрастной рейтинг.  
[Посмотреть проект](/2_games.ipynb)

## Цель проекта  
Выявление факторов, влияющих на коммерческую успешность игры.

## Ход исследования  
На исследовательском этапе изучено следующее;  
- Как развивался рынок компьютерных игр;
- Срок жизни платформы и платформы в актуальном периоде;
- Взаимосвязь оценок пользователей и критиков с продажами;
- Жанры игр: популярность, динамика продаж;
- Различия в играх и платформах по регионам.

Также с использованием t-критерия проверены гипотезы о равенстве пользовательских рейтингов игр на платформах XboxOne и PC и о равенстве рейтинга игр жанра Action и Sports.

## Обшие выводы проекта  
Медианная продолжительность жизни новой игровой платформы равна **8 годам**.  

Коэффициент корреляции Пирсона между оценками критиков и продажами равен **0,4**.  
Корреляции между оценками пользователей и продажами не выявлена.  
Наиболее сильная корреляция между оценками и продажами наблюдается у консолей PS4 и XboxOne.  

Лидеры по количеству игр жанра - Экшн игры, но Шутеры составляют им серьезную конкуренцию в продажах.  

Региональные особенности влияют на спрос на игры.  
В Северной Америке и Европе предпочитают играть на домашних консолях, в то время как в Японии - на портативных.  
Европейские и Американские жанры - это Экшн и Шутеры, а Японские - Роул-Плэй и Смешанные.

В рамках работы также были сформулированы рекомендации магазину по стратегии продаж в ближайшие годы.
