# Исследование сервиса аренды самокатов
В этом проекте используются библиотеки `pandas` и `numpy` для работы с таблицами,  
`matplotlib` для визуализации
и библиотека `scipy` для статистического анализа гипотез.  
Для анализа гипотез применен t-критерий Стьюдента, так как данные для гипотез близки к нормальному распределению.  
[Посмотреть проект](/Анализ%20проката%20самокатов/1_scooter_rent.ipynb)
## Цель проекта
Изучить пользователей сервиса, выявить различия между теми, кто пользуется платной подпиской и бесплатной версией приложения.
## Выводы
**1. Пользователи и их поведение**  
**54%** пользователей пользуются бесплатной подпиской, **46%** пользуются платной подпиской.    
Возраст потребителей услуг во всех городах одинаковый - преимущественно от 22 до 28 лет.  
Половина поездок имеет расстояние от 2500 до 3700 м. и длительность от 13 до 21 минуты. Данные не меняются даже с течением месяцев или в зависимости от города.

**2. Отличия пользователей с подпиской от обычных**  
Медианное растояние, преодолеваемое пользователями с платной подпиской, на 34 метра больше, чем у пользователей бесплатной версии.  
Диапозон длительности поездки у 50% пользователей бесплатной версии на 2 минуты шире (от 13 до 22 мин.), в то время как у пользователей с платной подпиской от 15 до 22 мин. (*Первый и третий квартили*)

**3. Проверка гипотез**
*Уровень статистической значимости был принят как 5%.*  
Пользователи с платной подпиской тратят **больше** времени на поездки.  
В основном поездки пользователей с платной подпиской **не превышают** расстояние оптимальное для износа самоката.  
Пользователи с платной подпиской приносят **большую** выручку, чем пользователи бесплатной версии.
