# Выпускной проект: сегментация пользователей в e-commerce
У меня есть данные о заказах в интернет-магазине.  
Долгое время магазин работал просто как витрина товаров, но теперь руководство решило, что стоит предлагать пользователям персонализированные предложения.  
Однако идей о том, по какому принципу разделить пользователей - нет.  
[Посмотреть проект](/Сегментация%20в%20e-commerce/grad_segmentation.ipynb)

## Цель проекта  
Провести сегментацию пользователей и для сегментов сформулировать рекомендации, которые улучшат пользовательский опыт

## Основные выводы  
По проделанной работе была сделана [презентация](https://disk.yandex.ru/i/cVCwAYGe8dYSLw), в которой удобнее ознакомиться с ходом работы и выводами.  
1. В данных из-за ошибок ERP-системы было образовано множество дубликатов разных видов. Была проведена скурпулезная предобработка.
2. С применением машинного обучения товары в датасете были разделены на категории.
3. Большинство пользователей совершило не более 3 заказов за исследуемый период (1 год и 3 месяца). 64% клиентов совершило лишь одну покупку, 34% более одной.
4. Треть повторных заказов было совершено в тот же день, что и первый. Никто не совершает повторный заказ через 50-100 дней, но покупатели могут вернуться в течение 101-390 дней.
5. Заказы в основном ограничваются суммой до 2810 рублей.
6. Была проведена сегментация тремя способами  
   6.1. Сегментация по среднему чеку: выделено три примерно равные по количеству группы. Однако метод сегментации принят неудачным, так как большинство покупок - единоразовые, а сумма единственной покупки не определяет достаток и поведение клиента.  
   6.2 Сегментация по количеству заказов: выделено всего две группы, где во второй с количеством заказов от 3 - всего 28 человек. Метод сегментации не подходит бизнесу.
   6.3. Сегментация по категориям товаров: пользователям присвоены сегменты в зависимости от категории товаров, на которую они потратили большую сумму денег. Между сегментами есть существенные отличия по среднему чеку. Данный метод сегментации подходит бизнесу.
7. Была проведена статистическая проверка гипотез о равенстве количества заказов и среднего чека между категориями. *Инвентарь* и *Интерьер* в 3 парах из 5 показывает статистически значимое отличие. Польлзователи этих сегментов делаю заказы немного чаще других. Различия в среднем чеке выражены сильнее. Нет различий только между следующими сегментами: Инструменты и Хранение, Инструменты и Инвентарь, Инвентарь и Хранение, Кухня и Инвентарь.
8. Были сформулированы общие рекомендации бизнесу, а также рекомендации по взаимодействию с сегментами
